# #PrimeVideo# 长评 - 无人的窗口。 电影以歌剧场景作为定场镜头，后续也有一次特写镜头扫过白玫瑰，透视出衣服内的信封和…

#PrimeVideo# 长评 - 无人的窗口。 电影以歌剧场景作为定场镜头，后续也有一次特写镜头扫过白玫瑰，透视出衣服内的信封和钥匙。而影片结尾那无人的窗口也对应着女主每次出现时男主在窗口观望的情节。两场戏印象较深。1. 男主幻想从背后背抱住那场戏冷暖光运用很精彩，中近景镜头搭配冷光，表现出男主的情绪，容易让观众带入，在问完＂you must tell me what you are running from＂后，镜头缓缓前推成特写镜头，蓝色冷光也随着镜头前推成了黄色的暖光，用于支撑男主的对于Ellen的幻想，再一转头，一切却都未发生，很精彩。2. 得知Ellen可能要回到丈夫身边后那场戏，他跟她对谈的正反打，男主的脸部长时间虚焦（真想大喊一声Focus）加侧打光的眼部阴影都很好的表现出了男主的内心。
缺点，剧情有些俗套了，歧视不太喜欢结尾处的处理，硬来的一种不完美感。
视觉上，几场长镜头展现了导演超强的室内调度，有种随心所欲的感觉。还有印象较深的一场点烟的戏，人物在轴线上跳跃，异常精彩。电影的舞台剧感非常强，像是那种突然一束光介入到画面，或者旁白读信，亦或者几次转场的形式，让影片观赏性都提高很多。几次转场拍的非常美，像是同场景的光线和物品改变，摄影机得颠倒影像叠化，还有以油画带剧情都非常的顺滑。两场戏印象较深。1. 男主幻想从背后背抱住那场戏冷暖光运用很精彩，中近景镜头搭配冷光，表现出男主的情绪，容易让观众带入，在问完＂you must tell me what you are running from＂后，镜头缓缓前推成特写镜头，蓝色冷光也随着镜头前推成了黄色的暖光，用于支撑男主的对于Ellen的幻想，再一转头，一切却都未发生，很精彩。2. 得知Ellen可能要回到丈夫身边后那场戏，他跟她对谈的正反打，男主的脸部长时间虚焦（真想大喊一声Focus）加侧打光的眼部阴影都很好的表现出了男主的内心。
缺点，剧情有些俗套了，歧视不太喜欢结尾处的处理，硬来的一种不完美感。